관계형 데이터베이스와 SQLite

관계형 데이터베이스
  - 관계형 데이터베이스는 테이블에서의 행과 열을 이용하여 데이터를 모델링
  - 관계형 데이터베이스를 이용하면 단일 테이블이나 복잡하게 얽혀있는
    다중 테이블에서 데이터를 효율적으로 추출해낼 수 있음.

용어
  - 데이터베이스 : 여러개의 테이블을 포함
  - 관계(또는 테이블) : 튜플과 속성을 포함
  - 튜플(또는 로우) : 사람/ 노래처럼 객체를 표현할 수 있는 필드의 집합
  - 속성(또는 칼럼/필드) : 객체를 나타내는 로우에 있는 데이터 중 하나.

  관계는 같은 속성을 갖고 있는 튜플의 집합으로 정의. 튜플은 주로 객체와 그 객체에 관한
  정보를 담고 있다.객체는 일반적으로 물리적인 물체나 개념. 관계는 주로 테이블을 이용해
  나타내며 로우와 칼럼으로 이워져 있음. 하나의 속성이 참조하는 모든 데이터는 같은 도메인에
  속하며 동일한 제약 조건을 따름.


데이터 베이스를 이용한 웹 프로그램
  - 프로그램 개발자 : 프로그램의 논리를 세우고 외형, 느낌을 관리,
                     프로그램의 문제점 모니터링
  - 데이터베이스 관리자 : 프로그램이 서비스 환경에서 실행되는 동안
                        데이터베이스를 모니터링 및 수정
  - 두 사람 모두 데이터 모델링에 관여

데이터베이스 관리자
  - 데이터베이스 관리자는(DBA) 기관의 데이터베이스 디자인, 실행, 유지 및 보수를 담당하는 사람
  - 데이터베이스 개발/ 디자인 전략, 데이터베이스의 성능과 용량 모니터링 및 개선,
    추후 확장을 위한 계획 등의 역할
  - 데이터베이스의 보호를 위해 보안에 관련하여 계획 및 실행을 담당하기도 함.

데이터베이스 모델
  데이터베이스 모델 또는 데이터베이스 스키마는 데이터베이스 시스넴이 지원하는 형식 언어로
  표현된 데이터베이스의 구조를 지칭
  다시 말해서, "데이터베이스 모델"은 데이터베이스 관리 시스템과 결합을 위해 데이터 모델을 응용한 것

일반적인 데이터베이스 시스템
  널리 쓰이는 세 가지 주요 데이터베이스 관리 시스템
  - Oracle : 크고 상업적이며 기업 단위로 사용. 유연함.
  - MySql : 간단하나 매우 빠르고 확장이 용이. 상업적인 오픈 소스
  
